---
layout: post
title: "현업에서의 웹표준 필요성!!! - 안쓰려는 사람은 포섭해라!"
category: web
keywords: 웹-2.0, 웹-표준, 웹표준, 현업
tags: 웹-2.0 웹-표준 웹표준 현업
published: 2008-10-11T00:39:20+09:00
modified: 2008-10-11T01:26:02+09:00
---
웹 표준, 웹 표준   
  
웹 관련 종사자 들이 그렇게도, 아직도!! 외면 하고 있는 것이 웹 표준입니다.  
아놔!  
사실 많은 분들이 이러한 이유로 웹 표준을 지키지 않으십니다.  
  
"지금 바빠 죽겠는데 그거 언제 공부해"  
  
웹 표준 가이드를 보내주었더니 돌아온 모 디자이너의 말이었습니다.   
  
결국 이 디자이너는 3,4,5,6,7 중의 테이블을 만들어서 디자인을 하였고 이것을 수정하는데 시간을 뺐겨서 다른 작업들이 지연되었습니다.  
  
웹 표준이 왜 필요한가요?  
  
사실 그다지 필요없습니다. 한번 작업하고 말꺼면 말이죠.  
  
하지만 일의 특성상(?) 나중에 작업한 코드를 다시 보게 되는 것이 현실입니다.   
  
단순한 유지보수 뿐만 아니라 기능 확장일 경우도 그렇고요  
  
이런 저런 이유가 있겠지요 다른 분들이 써 놓으신 여러가지 글들이 있는데 그 분들이 올리신 글들의 특성상 완곡하고 격식에 맞추서 지식전달의 목적으로 써놓으신 것들이 많아서 ㅡㅜ 현실에 와닿지가 않지요  
  
그런 현장에 맞춰서 말을 해보자구요  
  
웹 표준 필요이유 1. 웹 브라우저간의 전쟁 2차전의 영향으로 IE가 바뀐다!!!!  
  
진짜. 심각한 이유입니다.   
  
사실 우리나라에서 웹표준이 어쩌구 저쩌구 해도 익스플로러에서만 잘돌아가면 됩니다. 하지만 이제 그게 안된다는게 문제입니다.  
  
예전에 비 IT관련 웹 프로젝트를 진행하면서 고객님 한분이 전화를 주셨습니다. 가입이 안된다는 이유에서 였습니다.  
전화를 받은 저는 하시는 말씀을 들었고 "아!"라는 생각을 하게 되었습니다. 일반 주부님이셨는데 파이어폭스를 사용하고 계셨습니다. 2007년 1월입니다. 이때 가입 고객수가 3천명정도 되었을 때 입니다.  
  
1/3000&nbsp; 체감 파이어 폭스 사용자 수  
  
사실 작은 규모의 회사에서 급하게 작업을 하면 테스트고 뭐고 없습니다. 바로 OPEN이죠  
더욱이 저 1명으로 인해 벌어들이는 수익이 개선작업에 들어가는 비용보다 작은 경우에는 저 1을 포기 하게 됩니다. 자... 그런데... IE가 firefox와 같이 상향 호환성을 맞추어가고 있습니다.   
  
3000/3000 문제를 겪게 될 사용자수   
  
웹 표준을 지키지 않으면 향후 몇년 이내에 위의 결과를 낳게 됩니다.   
  
아, 물론 계약전에 웹 표준과 관련된 내용을 언급하지 않거나 웹 표준에 맞추기 위해 들어가는 별도의 비용을 청구하거나 나중에 다른 프로젝트로 제안하셔서 추가적인 수입을 벌어들이는 것은 나름의 영업방식이겠지요..... 사실을 알게 되면 결코 환영 받지 못할.......
  
  

  
웹 표준 필요이유 2. 테이블 방식의 레이아웃작성에서 레이어 방식으로의 이전  
  
옛날 옛날 아주 먼 옛날 사람들은 깔끔한 페이지 레이아웃을 위하여 Table태그를 2중 3중을 떠나 10단계까지 겹쳐 사용하였습니다.&nbsp; 이젠 그러면 안되겠지요?  
  
table 레이아웃 문제는 크게 2가지로 나타납니다.   
  
1. HTML코드 폐기  
2. 너무 낮은 가독성으로 인한 프로그래머의 작업 능률 하락  
  
2번이야 어떻게 하면 됩니다.... 어떻게든..&nbsp; 그런데 이게 심각해 져서 한번 코드가 엉키면 그리고 엉킨소스를 save하면...이게 난리가 난단 말입니다. 더욱이 소스코드의 관리가 이루어지진게 얼마 안되거든요...  
  
결국 다시 같은 작업을 해야 합니다. 이건 생산성의 문제가 아니라 마감을 못지키는 문제가 발생할 수도 있는 큰 문제 입니다.
  
웹 표준 필요이유 3. 업무 분담이 용이해진다!!!!  
  
웹 개발에 있어 필요한 사람은 개발자와 디자이너이니 이중에 한명의 성격이 꼬여있으면 프로젝트는 산으로..  
  
개발을 해본 사람들은 알죠, 두 사람은 싸울 운명이라는 것을.   
  
제 경험으론 "디자이너는 포토샵으로 디자인만 짜서 넘겨 주면 되지 왜 HTML코딩을 해? 드림위버에서 스타일 지정하면 되는데 CSS를 뭘 잘못 썼다는 거야" 라는 디자이너랑 일한 적이 있어서 ....  
  
웹 표준? 웹 표준이라기보다는&nbsp; 아.. 생각이.. 암튼 W3C에 나와있는 DOM2와 여러 웹 표준과 향후 웹페이지의 표현에 대한 문서들을 읽어보면  
  
내용 - XHTML등 처럼 좀 깔쌈하게  
행동 - java/ECMA script등  
외양 - CSS로   
  
HTML에서 통째루 다루고 있는걸 3개로 나누자는 이야기를 합니다.  
두 사람이 한 HTML파일 보다가 .html, .js, .css 파일중에 자기가 볼것만 보면 되는 것입니다.!!!  
  
훗 업무 분담, 책임소재따위 (피식)
  
  
결론.  
  
프로그래머가 편하기 위해서는 디자이너에게 달라붙어서라도 웹 표준을 세뇌시켜야 한다.  
  
사실 다른 이유야 어찌 되었든 상관없잖아요&nbsp; ( '')  
  
  
&nbsp;   
  
  
  
  
  
  
